# Дипломная работа «Облачное хранилище»

## Описание проекта
Задача — разработать REST-сервис. Сервис должен предоставить REST-интерфейс для загрузки файлов и вывода списка уже загруженных файлов пользователя.

Все запросы к сервису должны быть авторизованы. Заранее подготовленное веб-приложение (FRONT) должно подключаться к разработанному сервису без доработок, а также использовать функционал FRONT для авторизации, загрузки и вывода списка файлов пользователя.

### Требования к приложению
Сервис предоставляет REST-интерфейс для интеграции с FRONT.
Сервис реализовывает все методы, описанные в yaml-файле:

https://github.com/netology-code/jd-homeworks/blob/master/diploma/CloudServiceSpecification.yaml:

 - Вывод списка файлов.
 - Добавление файла.
 - Удаление файла.
 - Авторизация.

Информация о пользователях сервиса (логины для авторизации) и данные хранятся в базе данных (MySQL).
Тестовые учетные записи:

login - test ; password - 123

login - test2 ; password - 456

Учетные записи подгружаются автоматически при старте сервера.



### Требования к реализации
Приложение разработано с использованием Spring Boot.
Использован сборщик пакетов gradle.
Для запуска используется docker, docker-compose.
Код размещён на Github.
Код покрыт unit-тестами с использованием mockito.
Добавлены интеграционные тесты с использованием testcontainers.


# Описание и запуск FRONT
Установите nodejs (версия не ниже 19.7.0) на компьютер, следуя инструкции.
Скачайте FRONT (JavaScript).
Перейдите в папку FRONT приложения и все команды для запуска выполняйте из неё.
Следуя описанию README.md FRONT проекта, запустите nodejs-приложение (npm install, npm run serve).
Далее нужно задать url для вызова своего backend-сервиса.
В файле .env FRONT (находится в корне проекта) приложения нужно изменить url до backend, например: VUE_APP_BASE_URL=http://localhost:5500.
Нужно указать корневой url вашего backend, к нему frontend будет добавлять все пути согласно спецификации
Для VUE_APP_BASE_URL=http://localhost:5500 при выполнении логина frontend вызовет http://localhost:5500/login

### Настройка CORS
Чтобы FRONT смог обратиться к серверу, на стороне сервера настроен настроить CORS. 
